## 第 74 篇: 玩的就是势

大国和大公司之垮...

**时间**: 2024-08-21 16:58  |  **作者**: 南院大王  |  **点赞**: 72

玩的就是势  
  
大国和大公司之垮，先是势弱了，然后才会被人击破。  
  
正所谓，虎死架子不倒。  
  
我们得客观承认，2014年以来，俄国的在叙利亚、格鲁吉亚、克里米亚等地依靠胜利营造的气势，被美帝一把打下去了。  
  
孙子兵法说，  
  
“故善动敌者,形之,敌必从之”  
  
1，善于调动敌人的将帅,伪装假象迷惑敌人,敌人就会听从调动;  
  
--拜登假装老糊涂，美帝不行了，x升x降，大鹅全球第二，登子怕你，不敢出兵，你信了。  
  
2，“予之,敌必取之;”  
  
投其所好引诱敌人,敌人就会来夺取。  
  
--乌克兰这块肥肉在这边放着，你要不要？  
  
3。“以利动之,以卒待之”。  
  
用小利去调动敌人,用重兵来等待它。  
  
乌东，库尔斯克，甚至整个乌克兰，对美帝来说都是小利，一旦下场，几乎是全球70几个国家的围殴。  
  
孙子又说，  
  
“是故善战者,其势险,其节短。势如强弩,节如发机”。  
  
所以善于指挥作战的人,他所造成的态势是惊险的,所发出的节奏是短速的，  
  
惊险的势就像张满的弓弩,短速的节奏就像击发的弩机，把箭矢突然射出一般。  
  
2022-2024，两年多时间，沙俄陷入800年以来的困境。  
  
现在大部分人都有一个预期，  
  
“大鹅你不行了”。  
  
预期你不行，比你实际上行不行，杀伤力大多了。  
  
所以我们搞投资，做事情，谈感情，  
  
一定先搞“势”，再搞“事”，  
  
拉高了摧枯拉朽，打完就走，一把搞定。  
  
先看强弱，再看现实。  
  
别人预期你的酒水公司能成功，  
  
比你的酒水公司实际上能不能成功，要重要的多。

**图片**:

![](https://images.zsxq.com/FqANvtn9yJLh8xhXoPaRsmxJPgIo?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/800x/format/jpg/blur/1x0/quality/75&e=1769875199&s=jvjtmtjyvymtyv&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:LtVPc_a0Z0NHFB47oLbrlA0ccxM=)

**精选评论**:

> Saint_li: 总经理过去让凉公认清这个现实？  
> 零度: 和股票一样，玩的也是势，别人相信这个逻辑比证明这个逻辑真伪更重要，等到证真或证伪。早已经好几个连板拉高跑路了～  
> 南院大王: 要干就干有强度的，超级均线不破的，大A太卷，西风阵营纯纯玩势，一口气憋着  
> 零度: 嗯呢，太卷了。今天大盘缩量十字星，明天又要决策方向了，这次应该是最后一杀了吧……  
> 大阳小学生: 不想见面吧，没脸了  
> 南院大王: 到不了，还要加速，今天又空袭莫斯科了，西风的势只会更强。  
> 日新者: @南院大王 @零度  萧条线，可不可以加上小米，小米的势头可以得到延续不  

---